這個時代每一個人都追求自由
自由的表現自己
但是聖經所講的自由是什麼呢?
我們自由的表現基督
因為在自我裡頭有許多的缺點
在墮落的人性裡面有許多的污點
如果我們盡量表現自我
就會把那些缺點、污點都表現出來了
這個時代的標語就是
自我表現表現自己完全沒有任何的限制
這是這個潮流的趨向
但是基督徒有另外一個潮流
這個很重要
我們有我們基督徒的潮流
我們這個潮流就是表現基督
在表現基督的時候會有一些難度
有一些問題
我們把這些難度、這些問題都要除去
那個時候我們就自由了
基督徒的自由有一個目的
要達成我們人生的目標
就是向基督
但是攔住我們達成這個目標的事
都是限制了我們屬靈的自由
有人說得好
基督徒的自由是不自由的自由
不自由是限制
我們接受限制為要真正自由來表現基督
所以我們願意不自由為要自由
我們要從聖經裡來看屬靈的自由律是什麼
我們要把它分析一下
我們看第一
我們的自由是在真理中的自由
我們看約翰福音八章三十二節
這是我們很熟悉的一節聖經
約翰福音八章三十二節
主耶穌說你們必曉得真理
真理必教你們得以自由
真理就好像那個火車的軌道一樣
這個火車開行的時候
如果它是在軌道上
它可以自由的前行
一切其他的都要避開
讓這個火車可以毫不攔阻的來進行
如果沒有軌道
這個火車寸步難行
屬靈的自由也是如此
我們這個自由是在真理裡面去運用的
今天很多的人對自由誤解了
他們認為自由就是隨便
我想怎麼做就怎麼做
他們認為自由就是我歡喜怎麼樣就怎麼樣
我想怎麼樣就怎麼樣
我要怎麼樣就怎麼樣
那是撒旦的自由
撒旦有一個招牌
招牌自由
本愛自由要自由的人到這裡來
我就給你們自由
好你們來了
你們現在無所欲為
想做什麼就做什麼
很多人一聽真好
這真是解放了解放了
我們都來了
結果呢他們被捆綁了
被自我捆綁了
他們被墮落的天性捆綁了
他們被反對真理的許多事物捆綁了
這個時候他們醒悟了
他們就發出了保羅所發出的呼聲
大家記得保羅的呼聲
很絕望的呼聲
那是在羅馬書七章二十四節
保羅說我真是苦啊
誰能救我脫離這個屈死的身體呢
保羅說告訴我
他講的這句話是屈死的身體
這句話有一個歷史的背景
當時在羅馬帝國的時代
有一種很殘酷的死刑
如果一個人被定了這個死刑
那麼這個人就和一個死人的身體綁在一起
面對面 眼對眼 口對口
綁在一起丟不在外面
如果有人被判了這麼大的死刑
這個人就會被連在一起
連在一起 連在一起 從外面
白天在那裡 晚上也在那裡
一整天 一整晚
一直到這個活的人死的時候為止
這個活的人無法掙脫那個死人的身體
因為綁在一起
這個活人沒有自由
跟那個死人綁在一起
包羅爾的呼聲就是這個意思
我真是哭啊
我和一個死人綁在一起
這個死人是誰
如果是別人
他還可以掙脫 離開
但是這個死人就是自己天性裡面那個敗壞的因素
他說我真是哭啊 我沒有自由
在同一章 羅馬書七章十八節
包羅爾說 我願意做的善我不去做
我不願意行的惡我倒去做
我願意去做好 但是我做不到
我不願意做壞 我做出來
For the world is present within me
But how to do or perform that which is good I find not
我真是哭啊 我沒有自由
我沒有自由來遵行天父的旨意
我沒有自由來跟從耶穌基督 效法他
但是下面 包羅爾的呼聲改變了
在七章二十五節 變成了一個歡呼 一個喜樂 得勝的呼聲
這些神靠著我們的主耶穌基督就能脫離了
這個呼聲在兩千年來 千千萬萬的人在回聲回應
千千萬萬的人說 在基督裡我們得勝了 我們得脫離了
一個跟從基督的人 基督的真理 把他釋放 使他自由了
如果一個人開車到了紅燈的地方
他說我是自由的 為什麼受紅燈的限制
好 我不受限制 我要自由 我衝紅燈
結果呢 他進了醫院
動也動不得 打了封蓋 完全沒有自由了
他的自由有規律 他的自由有規律
為什麼上帝要限制我們
我們說上帝啊 你為什麼限制我的自由 說這個不可以 那個不可以
後來明白了 這些限制都是出於天父的愛 要保護我
政府啊 為什麼要有紅燈的 沒紅燈我不是可以自由了嗎
這個紅燈是保護我
所以有人說得好
上帝 天父 在他的命令裡頭藏著他的愛
當我們順服的時候 就享受神的愛了
在我長大的地方是山東
我小的時候見到一些做母親的 做的事 我現在記得很清楚 覺得很寶貴
有的母親有很多孩子
母親還要做工
孩子還小 她要做工 沒辦法照顧孩子
怎麼辦呢
她想一個好辦法
她拿一條繩子
這個繩子的這一頭呢 綁在媽媽的腰上
這一頭呢 綁在小孩子的腰上
那麼這個繩子有多長呢
安全地帶那麼長
媽媽知道什麼地方危險
那麼她就這個繩子呢 限住那個孩子剛剛不能到那個危險的地方去
所以這個孩子就綁著這個繩子 在媽媽周圍跑來跑去 跑來跑去 很平安 很平安
有的時候孩子說 媽媽 為什麼用這個繩子綁著我啊
他還想辦法 看媽媽看不見的時候 想辦法解開這個繩子
可是媽媽一看見 喔 不可以 再給他綁好 再綁好
這個小孩子可能很反感
媽媽很專制 不給我自由
但是那就是愛的綑綁
聖經裡的話說 慈神愛所
在聖經裡說 慈愛的繩子 慈愛的所住
記了
真好
那麼這個爸爸這個孩子限住是愛他
這個孩子安全了 可以很平安的玩耍
母親也可以做工作
最好看的 一個媽媽 三條繩子
三個孩子周圍玩 玩 玩
媽媽一邊工作 一邊看一看 一邊看一看
微笑一下
我想到這個情況 再想到聖經說
天父的慈神愛所
我說主啊 我懂了 我懂了 我懂了
謝謝祢限制我 謝謝祢限制我
我們祖的那個繩子是真理的愛
繩子是真理的愛
這是自由律的第一個意義
在真理中自由
在愛中自由
第二個是愛的自由
愛的自由
我們來看加勒太書五章十三節
五章十三節 保羅這樣說
弟兄們 你們蒙召是要得自由
這是神的旨意
祂召我們 叫我們得自由
感謝主 知識
不可將你們的自由
當作放縱情慾的機會
總要用愛心互相扶持
在加勒太書五章十三節
保羅說
弟兄們 你們蒙召是要得自由
只用不自由為了屬於靈魂的位置
但用愛心互相扶持
這裡再次提到神召我們
是真的要釋放我們
在基督律的自由
真是榮耀的寶貴的自由
但是這個自由不是放縱的自由
在這個自由裡面有一個基本的原則
總要 就是無論如何要
總要 是基本的意思
總要用愛心 愛心互相扶持
真的自由是在愛裡面
如果我愛別人
我在愛的原則之下
無論做什麼都是好的
我們可以說愛中完全自由
為什麼
因為愛是不加害於人的
舊約有許多條的律法
但是新約只有一條
那就是基督的律法
你看 在這裡六章第二節
加了太書六章第二節
你們個人的重擔要互相擔當
如此就完全了基督的律法
互相擔當重擔就是愛的幫助
愛的分享
我們這樣做的時候就完全了基督的律法
就是愛
你看第五章十四節
看第五章十四節
五章十四節說
因為全律法都包在愛人如己這句話之內的
千條萬條的律法在一個字裡面
就是愛人如己
這就是基督的律法
在這個律法裡面我們有完全的自由
愛釋放我們
愛有限著我們
這件事我做沒有愛心
我自我中心
我太自私了
我一般的愛
我錯了 我錯了
在愛以外沒有自由
如果你傷害人
最後人要傷害你
你沒有愛心
別人也對你沒有愛心
這個世界充滿了沒有愛心的衝突
世上的衝突都是因為沒有愛
我與你衝突我就限制你的自由
你與我衝突你就限制我的自由
衝突之中沒有自由
那就是互相彼此捆綁
我把你捆起來你把我捆起來
我們都成了受捆綁的人
不自由的人
因為我們沒有愛
愛釋放我們
愛完成我們
上帝就是愛
他的愛在耶穌基督裡顯出來
我們進到基督的愛裡面
就是一個最大的革命
人類歷史裡面最大的革命
就是愛的革命
我昨天早上講過
在韓國
在中國福音大爆炸
許多外國的人到韓國去參加
有一天我們到大會場去
我們坐在公共汽車裡頭
外面是韓國的青年人
在雨中一面袍一面有一個口號呼喊
他們都呼喊得很有力
我們不曉得是什麼事
用韓國話
有韓國牧師向我們解釋
他們呼喊兩句話
就是Jesus revolution
Jesus revolution
Holy spirit power
兩句話
他們在跑
我們不懂
所以韓國的教師向我們解釋
是耶穌的革命
聖靈的能力
感謝主
Praise the lord
耶穌革命
這個是愛的革命
Jesus revolution
聖靈的能力
也是釋放的能力
充滿的能力
也是我們和基督聯合的能力
藉著聖靈基督的愛
充滿我們的心
羅馬書五章五節
因為神的愛
聖靈將神的愛
澆灌在我們心裡
感謝天父
Praise the lord
神的愛澆灌大量的充滿
在我們心裡
怎麼成的
聖靈
聖靈將神的愛
澆灌充滿在我們心靈裡
因為聖靈
是我們心靈的能力
在我們心靈裡
這兩樣最寶貴
我們在愛中自由了
這個自由是人類歷史裡面
最大的革命
你有這個革命嗎
在你的人生裡
你有經歷過革命嗎
你有嗎
你現在的人生觀和過去還是一樣嗎
你的人生是革命之後的人生嗎
這是我們最重要的問題
你的答案是什麼
有沒有
別的都是其次的
這個是最基本的問題
在同一節的聖經裡頭
教會出五章十三節
最後一句話
剛才我們讀過的
總要用愛心互相服侍
這裡提到愛心
又提到服侍
這裡提到愛
我們有自由和愛
我們也有自由和服侍
兩者互相互相
你無法分開他們
如果我有愛心
我就願意服侍別人
愛心讓我共生
我帶著書腰給門徒洗腳
我看見一幅圖畫畫著耶穌給門徒洗腳
耶穌是什麼姿態呢
那個畫家表達的耶穌的姿態
是一陣笑 跪在那裡跟門徒洗腳
我看見這幅圖畫的時候
我心裡想
真是耶穌當時這樣的姿態嗎
那我想一想
就想到三個可能的姿態
當我思考這件事的時候
可能有三個可能
第一個姿態
主耶穌拿了一個小凳子
拉過來坐下洗腳
也許祂找到一個小凳子
祂就坐在那裡舒服地坐著
第二個可能
祂用廣東話講
廣東話 貓在那裡
蹲在那裡跟門徒洗腳
第三個可能
祂正在蹲下
第三個可能就是
一隻腳跪在那裡跟門徒洗腳
我想一想去
我想 啊 最後的結論
這個畫家
他 對了
他表達耶穌的姿態
我相信就是當時真正主的姿態
我認為 當我思考這件事的時候
畫家們的意見非常突出
因為這一定是耶穌
在洗膝的時候
擁有的姿態
祂自己正在蹲下
耶穌基督是榮耀的君王
耶穌是我們的主
祂竟然
躬身為門徒洗腳
服侍他們
為什麼
因為怕得礙
愛叫一個人躬身
愛叫人疏忧
愛叫我們給人洗腳
洗腳不是簡單的事
如果一個人叫你給他洗腳
這是你生平最大的侮辱
我給你洗腳
Who are you
Who are you to wash your feet
Probably you should wash my feet
所以世界上每個人都伸出自己的腳
That's why you see everyone sticking out their feet
waiting to be washed
你給我洗腳
You should wash mine
世界上許多問題
是從這裡放出來的
每個人都伸出腳
要別人洗
沒有人肯洗
Can you see
That is the origin of a lot of problems that we are facing
Everyone wants somebody to serve them
當沒有人肯洗的時候
忽然我們一個發現
神的兒子
榮耀的主
耶穌基督肯給人洗腳
But then when no one else wants to take up such a nasty task
We see Jesus Christ
lay down
humbling himself
washing the feet of the disciples
We are surprised
我們積極的進行
我們受感動
We are moved
We are moved by that
我們看見一個大的奇妙的是
我們的主在愛中來服侍我們
But we can see such a wonderful thing
That Christ in love
can humble himself to serve us
我們在真理裡面自由
In truth we are set free
我們在愛裡面自由
In love we also have liberty
我們在服務裡面自由
In serving we also have liberty
還有
And also
我們在聖靈中自由
We also have the liberty in the spirit
我們看
格林多厚書三章十七節
Let's turn to the second Corinthians
Chapter 3, verse 17
格林多厚書三章十七節
非常寶貴
It's a very precious passage to us
Second Corinthians, Chapter 3, verse 17
主的靈在哪裡
哪裡就得以自由
Now the Lord is the spirit
And where the spirit of the Lord is
There is liberty
在聖靈中自由
The liberty in the spirit
聖靈在我們的心裡運行
The spirit works within our hearts
是內在的生命
It is the life that we have in us
所以聖經說
聖靈是生命的靈
That's why the scripture tells us
that the spirit is life
我們有了一個自由的生命
這個自由的內在的生命
就表現在外面
And because we have this freedom
and we have this life
Then this life can be expressed
如果我沒有聖靈給我的內在的自由
我外面無法自由
Unless we have the freedom
or the liberty of the spirit inside ourselves
We cannot really have the expression of liberty
在這個時代裡頭
因為問題太多了
有人想出個辦法
就是說限制
不可以做這個
很多的條例
很多的法規
Nowadays because there are so many societal problems
That's why as a result of that
We have all kinds of laws and regulations governing us
有沒有用
But then
沒有用
Is there any real effect?
法律沒有用
Laws doesn't really have any effect
條規沒有用
It doesn't have any effect on our morality
學校的校規沒有用
And the laws, the principles in the schools
學校的校規只有一個用處
什麼用處呢
好多年前
Many years ago
我在香港的時候
I was in Hong Kong
有一次到一個中學去傳福音
And I was given an evangelical service at a high school
那麼一天呢
我就坐在學校的電梯上樓上去
So I was going up to the top floors
On the elevator in the school
那個校長跟我在一起
And the principal of the school was with me
他就對我說
And he said to me
你看這個電梯裡頭
有用這個刀子刻的字
畫的畫
There was a lot of graffiti on the wall of the elevator
怎麼來的呢
Where did it come from?
他說
有一天
One day he said
我報告給大家說
我們這個新電梯很寶貴
你們不要在上面把它弄髒了
不要弄壞了
I made the mistake of announcing that since we have a new elevator
We should take good care of it
沒有報告以前沒有事
And before I made that announcement
There was no problem
報告第二天就出現了
刀子刻的畫的
And after I made that announcement
That's the result
All these etchings on the wall
The graffiti is all over
這就是校規的唯一的用處
And that is the only result of having rules in the school
外面的校規沒有用
So we see it's futile to have all these rules
有的教會裡面有一個看法
就是legalistic approach to this problem
沒有用
你不可以
Don't
So that's why some churches when they look at this
假如我們用立法主義的看法
A lot of things are just useless
There is no use
When you say no no no
People are not going to listen to that
生命的靈在哪裡
哪裡有自由
Where there is spirit, there is life
我們有內在的聖靈給我們基督的生命
那個時候我們會限制自己
我們會運用自由
Because we have been given the spirit of Christ
Given this life
And we have this liberty
That's why we know how to use it
The true freedom, the true liberty
And constrain ourselves
還有
最後
我們看更多前書十章二十三節
Let's turn to 1 Corinthians chapter 10 verse 13
更多前書第十章二十三節
1 Corinthians chapter 10 verse 23
保羅說
凡事都可以行,但不都有益處
凡事都可以行,但不都造就人
Paul says here
All things are lawful for me, but all things are not expedient
All things are lawful for me, but all things are as if not
然後看三十一節
And then let's go down to verse 31
所以你們或吃或喝
無論做什麼
都要為榮耀神而行
It says here
Whether therefore you eat or drink
or whatever you do
do all to the glory of God
這裡有個原則
在這個原則裡自由
Can you see the principle here?
Under such principle that we can find the freedom
榮耀神
To glorify God
如果這件事
榮耀神我就做
If this is something that glorifies God
Then I will do it
如果這件事不榮耀神
我就限制自己的自由
不去做
And if this is something that doesn't glorify God
Then I'm going to limit myself
I'm not going to do it
這個原則非常寶貴
This is the principle, the law
It's the most precious one
什麼叫榮耀神呢
What does it mean to glorify God
我們榮耀神和做就人有關係
Glorification of God has something to do with edification of others
所以這兩件事包羅一起講
That's why pull the two together
如果這件事能夠幫助人
我去做
If this is helpful and it edifies others
Then I will do it
如果這件事榮耀神我去做
If this is something that glorifies God
I will do it
榮耀神的關係和我與神的關係連在一起
And that's why my relationship with God
And my relationship with others
I have to consider those as one
Link them together
在今年的壽難節
And during Good Friday this year
在紐約各教會聯合有一個壽難節的聚會
And many churches had a special meeting in New York
那個用的地方就是Rockefeller所建造的大禮拜堂
Riverside Church
And we borrowed the facility of the Riverside Church
It was built by Rockefeller
它裡面有一個地方叫Interchurch Hall
Inside there is a place called Interchurch Hall
我們去的時候
我們來到門口就看見牆上有大字
When we arrived
We noticed there were big characters on the wall
Whatever you do, do it to the glory of God
一進去就看見
When we arrived there
We saw these characters
說你們做什麼都是要偽造用妙主
這真是一個自由的基礎
This is the foundation, the principle of liberty
我們都站在這個基礎上
我們都自由了
We all stand on this foundation
Firmly established on it
We can have true liberty
神的榮耀把我們解放
是我們自由了
Because God's glory has set us free
我們再看第二個原則
Let's look at the second principle
就是示意
我們在講義裡面的示意
In fact, in your note, it's number 11
主動力
The law of initiative
我們看
五章,馬太福音五章四十一節
Let's turn to the gospel of Matthew chapter 5
verse 41
有人強迫你走一的路
你就同他走二的路
And if someone compels you to go one mile with them
go with them two miles
這是什麼意思呢
What is the meaning of that
這個有一個歷史的背景
There is a historical background to this
軍人
兵士
他們有權拉俘
任何的人他們可以拉來
替他們背行李
從一站背到另外一站
The Roman soldiers can conscript anyone
and ask them to help carry their armors
from one station to another station
他們的一站大概一里路
And then their stations were spaced about approximately one mile apart
所以當時的人都曉得這個情況
And so all the Jews living under the Roman rule knew that
所以耶穌說
如果有人強迫你走一的路
你呢
走完那一里再走一里
再走一里
That's why Jesus Christ instructed the followers
that if someone compels you to go that one mile
那是什麼意思呢
Not only that one mile you should go
but go with them too
What is the meaning of that
那不是一個傻瓜嗎
Does it mean that we should be fools
他要我走一里我們現在走二里
Because we have been asked only to go one mile
Why should we go two
這個傻瓜很特別
這個傻瓜太難得了
That's some kind of foolishness is that
這個世界需要這樣的傻瓜
And the world really needs a lot of foolishness like this
所以基督徒有時候要做傻瓜
So sometimes we Christians have to act in such a manner
that may appear to be foolish to the world
但是在其中有真正的智慧
But we know there is real wisdom in this
這是屬靈的智慧
And this is the wisdom of spirituality
這是天國的智慧
And this is spiritual wisdom
This is the wisdom of the kingdom of heaven
這個價值觀和一般的價值觀不同
Because we have a totally different value system
在這裡第二離就是主動的善
主動的善
Here is the second mile
It's your initiative to show forth your good will, your goodness
有的人行善是不得已的
因為有壓力在他身上
不得不行善
Some of us when we do something so called good
We are compelled to do it
如果那個壓力拿去我們就不做了
We are under pressure to perform in such a manner
But when the pressure is taken away
We may not act the same way
所以我們的善是被動的善
So the goodness that we show forth
Is not an active kind of a goodness
我們的善常常是passive goodness
So the goodness that we show forth
Is passive mostly
現在主說不要停止在這個地步
要進到positive goodness
積極的善 主動的善
That's why Jesus Christ instruct us
To take a proactive attitude
So that we can initiate such goodness
第一禮不得已而做的
第二禮我自動做的 主動做的
To show that although we know
The first mile is only the requirement
But then we show forth our love
By going the second mile
耶穌基督就是一個second mile savior
是我們的第二禮路的救助
Jesus Christ He is our second mile savior
Because He went the second mile for us
我看見一本書
I read once 是OMF
Overseas Missionary Fellowship出版的
The book was published by the Overseas Mission Fellowship
這本書叫做Second Mile People
The title of that book is Second Mile People
裡面講的都是見證
All testimonies in that book
都是那些因為愛心
基督的愛的感動激勵
他們就走出他們自己的那個原來的圈子
去主動愛人
All those testimonies of people
who have taken the initiative
to go outside of the requirement
and went the second mile
這些人都是基督徒
真正的基督徒
And those were Christians
And they were the real Christians
我們常常從基督徒說慣了
忘記了基督徒就是followers of Christ
We often say that we are Christians
But we have forgotten the fact that
基督徒是跟隨基督的
基督走第二禮路
我們跟從基督
學習願意走第二禮路
Because Jesus Christ is the second mile saviour
That's why we have to learn from him
And be willing to learn
And to take the initiative to go the second mile
我常常聽見中國的學者批評基督教
And often times I hear a lot of scholars from China
They criticize Christianity
中國人的倫理學有個特點
Because of the Chinese ethics system
We have different viewpoints
就是靠自己
The self reliance that is so evident in it
我要學法
我要怎麼樣
自己
The self reliance
I have to do this
I have to do good
靠自己的力量
It's by self
Always by ourselves
佛教也是要靠行善
自己的力量
Buddhism is to do it by yourself
中國的儒教孔子
要我們靠自己的力量去行善
And of course the Confucians
Their philosophy
It's also by ourselves that we accomplish this
中國的人本主義
Chinese humanism
也是靠極力
靠自己的力量去達成目標
And of course the Chinese humanism
The principles that they put forward
Is to accomplish that by yourself
他們說基督教沒有價值
And they say there is no value in Christianity
為什麼你靠信耶穌
Because you always have to put your trust in Christ
把責任都推到耶穌身上去
So it seems that we are trying to
Shed our responsibility on Jesus Christ
所以說基督教是他力的基督教
他就是他人的他
其他的他
他力就是別的力量
或以外的力量的基督教
And that's why they explain
Christianity is actually
The accomplishment of somebody else
By their doing
最高的宗教是靠自己的力量
第一等的宗教是靠自己以外的其他的力量
And that's why they think
The top religion is the religion that propels
That you rely on your own
Rely on yourself
但是我們要問問基督教
到底是他力還是極力
But then we have to really ask ourselves
Christianity
Is it that we are basing the effort on somebody else
Or is it basing on our trying
這個答案很重要
The answer to this question is very important
我們要從這個標準來看一看
基督教的價值到底怎麼樣
So from this standard
We can actually evaluate Christianity
這個問題的答案在哪裡
The answer to this
我們看菲律賓書第二章
Let's turn to the book of Philippians
The second chapter
第十三節
Philippians 2:13
菲律賓書二章十三節
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為了成就祂的美意
For it is God who worketh in you
both to will and to do of His good pleasure
這個話非常深奧
This is a profound passage
A very profound one
菲律賓書我們立志行事
Here it says that we try both to will and to do
這是我們的努力
It is our attempt, our will
這是我們的追求
This is something that we try to go forth with
這是我們的奮鬥
And this is our struggle
這是吉利
And this is our attempt
但是在這裡保羅說
你們立志行事
是神在你們心裡運行
But then Paul tells us that
It is God who worketh in you
這裡把神帶進來了
And here it introduces God into the picture
牽扯了自己的努力
So first it says both to will and to do by ourselves
然後告訴我們這個自己的努力
The name 真正的發動者是神
And then Paul explains to us
The will to do and our will to do and all these
Is actually coming from God
Because He worketh in us
他感動我們
Because He motivates us
他非常感動我們
He gives us the power
這是他力
That's His power
吉利他力在這裡合在一起
We can see our effort and God's power
Are united here
這是最高的宗教
And this is the highest religion
單靠自己我們都知道自己靠不住
If we are too self-reliant
We often find out that we cannot really rely on ourselves
我們對人性認識越深
我們越對自己不信任
Because the more we know about human nature
The less trust we will have for ourselves
第一次世界大戰以後
許多的哲學神學的論調都開始改變
After the first world war
A lot of philosophy
A lot of those they changed
過去對人性有信任
很強的confidence in human nature
Before the first world war
There were a lot of trust and confidence
對人性有很大的信任
第一次世界大戰以後
發現人性這麼惡
是自我毀滅的
And then after the first world war
They come to find out how destructive is human nature
So they can no longer trust it
They were shocked to themselves
他們自己非常的驚奇
驚醒過來了
我們看見人性不足需要神性的幫助
That's why we see the deficit in our human nature
And this deficit has to be filled up by God
這個是基督教
And this is Christianity
神界的聖靈在基督裡幫助我們
幫我們重生
得到神的生命
得到聖靈的力量
得到基督的榜樣
我們有新的生命
新的生活
God by the spirit
give us this new life in us
so that we can live a new life
這是基督教的意義
And this is the meaning of Christianity
所以這裡有個主動
我們自己主動
自己主動
We can see the initiative
The war of initiative
這個主動是被動的主動
But then you have to understand
This initiative is actually motivated by God
這是一個passive positive
我們看見在這個裡頭
有我們的主動的善在裡頭
Here we see that within ourselves
that this will to do good
is actually God working in us
感謝天父
Praise to the Lord
我們不是沒有盼望的
We are here not without hope
我們在基督裡有盼望
Because we have this precious hope in Christ Jesus
我們在基督裡有自由
In Christ we also have liberty
我們在基督裡有新的生命生活
In Christ we have this new life
我們在基督裡有一個新的歸宿
In Christ we also have this new refuge
New destiny
我們低頭禱告
Let us pray together